東京に来たばかりのころ　漠然と思いました
剛到東京那陣子 隱隱約約地意識到
みんなオシャレで　シュッとしてるな
大家都好時尚 好有氣質
これが東京か
這就是東京啊
しかし　私は改めて衝撃を受けています
但是 今天我再次受到了衝擊
西城梨々華さん
西城梨梨華
志麻くんの幼なじみ
志摩同學的兒時玩伴
私服だとよけい際立つ
私服更加凸顯氣質
スリッパなのに　足が長い
明明穿著拖鞋 腿怎麼這麼長
細いをとおり越して　薄い
已經不單純是瘦 而是薄
これが本職のモデルさん
這就是專業模特兒嗎
そしてそんなきれいな人が…
但這麼美麗的人居然…
梨々華ちゃん　久しぶり
梨梨華 好久不見
驚いちゃった
嚇我一跳
心悸
怒っていると　なんかすごく迫力があります
生起氣來 有一股非同尋常的壓迫感
たとえ私が怒られていなくても
即使生氣的對象不是我
なんでおばさんがここにいるんですか
阿姨妳為甚麼會在這兒啊
おい　梨々華
喂 梨梨華
聡介のお母さん　お久しぶりです
聰介媽媽 好久不見了
クリスくん
是克里斯吧
２人とも大きくなって
你們都長大了啊
あの…
你們…
まだ聡介と連絡とってたのね
跟聰介還保持著聯繫啊
うける
搞笑
変わってないですね　おばさん
妳還真是一點都沒變 阿姨
私に関わってほしくないのが露骨すぎ
不想讓我接近他的想法也太明顯了
そういう意味じゃ…
我沒有這個意思…
梨々華
梨梨華
ホント自己中
真是自私
おい　やめろって　梨々…
別說了 梨梨…
うっさい　クリス
克里斯你煩死了
私はただ息子の文化祭を見に…
我只是來看兒子的文化節…
おばさん
阿姨
また聡介を自分のために演じさせるの
妳還要為了自己強迫聰介演戲嗎
眩しくて　眩しくて
如此耀眼 如此耀眼
僕は目を逸らしてしまう
我不由得看向一邊
似合う言葉ひとつだって
挑不出合適的話語
何も言えない僕だ
我只能默默無言
こんなに狭い世界で
在這狹小的世界
跳ねる笑い声が
那歡欣的笑聲
とても綺麗に響くから
聽起來如此美麗
救われたんだ
讓我重拾希望
刹那を繰り返す
同一瞬間不斷重複
途方もない未来なら
既然未來如此荒謬
迷いながらでもいいさ
就算迷茫也沒關係
全て分け合っていこう
共同承擔著前進吧
眩しくて　眩しくて
如此耀眼 如此耀眼
僕は目を逸らしてしまう
我不由得看向一邊
似合う言葉ひとつだって
挑不出合適的話語
何も言えない僕だ
我只能默默無言
軽やかに　軽やかに
如此輕快 如此輕快
跳ねる背に見惚れていた
那躍動的背影讓我著迷
青い温度の正体が
這青色的温度
恋だとしたら
莫非來自戀情
青い温度の正体が
這青色的温度
恋だとしたら
莫非來自戀情
食蟻獸的示威行為
靠尾巴平衡直立。
讓自己看起來比對方塊頭大來示威，用
銳利的爪子攻擊對手，爭奪地盤。據說其利爪
有獅子的兩倍。
各
種
樣
的
示
威
行
為
小さい動物はこうやって
小型動物一般會像這樣
体を大きく見せたりするんだよ
讓自己看起來更大
コアリクイだって
這個是食蟻獸
こあいぶち
西一獸
コアリクイ
食蟻獸
かわいいね
好可愛呀
すごいな
生物部真厲害
こんなちゃんとした部誌作ってんだ　生物部
有這麼專業的社團雜誌
子ども向けの展示もあるから　見に来てよ
還有面向兒童的展覽 歡迎來參觀
ありがとう
謝謝你們
こあいぶち
西一獸
コアリクイな
是食蟻獸
あれ
咦
お母さんまだ来てねえの
你媽媽還沒來嗎
迷ってんのかな
難道是迷路了
志摩くん　迎井くん
志摩同學 迎井同學
久しぶり
好久不見
来てくれたんだ
你們來了啊
友達？
你朋友？
こんにちは
大家好
你好
中学のクラスメイト
是我國中同學
クラスの出し物が演劇って聞いて
聽說你們班準備演戲劇
そりゃあ志摩くんの演劇っていったら　観たいじゃん
志摩同學出演的話 那肯定要看啊
ねえ
就是
そっか
對哦
中学じゃ子役のこと普通にバレてたんだった
國中時我童星的身份早就人盡皆知了
その子　志摩くんの弟
這孩子是志摩同學的弟弟嗎
そうだよ
是啊
こんにちは
你們好
かわいい
好可愛
なんか話題をそらそう
好想換個話題
聡介
聰介
来たよ
我來了哦
うそ　モデルの西城梨々華ちゃん
不會吧 是模特兒西城梨梨華
あたし毎月『ハイティーン』読んでます
我每個月都會看《High Teen》
ありがとう
謝謝
ヤバイ　顔小さい
天 臉也太小了
やっぱり　今も志摩くんと友達なんだ
妳和志摩同學還是好朋友啊
ドラマで共演したっていう
你們一起演過電視劇是吧
共演？
モデルさん
她是模特兒嗎
志摩くんって　なんかやってたの
志摩同學之前演過電視劇嗎
ヤバ　もしかして高校で秘密にしてた
糟糕 難道這件事在高中保密嗎
別に隠すようなことじゃないよね
也不是甚麼需要隱瞞的事吧
昔　ちょっとだけ子役やってたことがあって
我小時候 當過一陣子的童星
何それ　すごくない
真的假的 太厲害了吧
なんてドラマ　検索してもいい
甚麼劇 我能搜搜看嗎
いや　ちょっと恥ずかしい
哎呀 太不好意思啦
おーい　そろそろ準備
喂 該做準備了
はーい
好
マジすごい
真厲害
並ぼ並ぼ
去排隊吧
行こ行こ
走了走了
聡介
聰介
慧理のこと　ありがとう
謝謝你幫忙照顧慧理
ああ　いや
嗯 沒事
それでね　悪いんだけど
還有 不好意思
これから大事な用事があるの忘れてて
我忘了之後有件很重要的事
もう帰るね
要先走了
帰るの
要走了嗎
じゃあ　発表　その…
那你的演出…
頑張って
加油吧
この人　わざとやってるんだ
她原來是故意的
これ？
這個？
子役やってたのバラさせたり
故意說出童星的事
マジだ
還真的是
お母さん帰らせたり
故意讓他媽媽提前回家
すごー
好厲害
志摩くんが困ること
是在為難志摩同學嗎
なに
幹嘛
梨々華
梨梨華
母さんに何か言った
妳跟我媽說甚麼了嗎
別に
沒有啊
おばさんに帰んないでほしかった
你不想讓她回去嗎
いや…
這個…
よかったじゃん
這不挺好的
むしろあたしのがいや…
反倒是我…
梨々華さんも並ばないと
梨梨華也該去排隊了
立ち見しんどいですよ
站著看很辛苦的
あれ
咦
コアリクイだ
是食蟻獸
どうしたんきゃ
怎麼了怎麼了
いや　それが
是這樣的
さっきの生物部の…
剛才我看了生物部的…
いや　あとで写真送る
算了 我之後把照片發妳
なによ　気になる
甚麼嘛 好想知道啊
行こう　クリス
走了 克里斯
俺　ちょっと聡介に
我跟聰介有點話要說
じゃあ　先入ってる
那我先進去了
聡介
聰介
ごめんな　急に来て
不好意思 沒打招呼就來了
いいよ
沒事啊
梨々華　また自分のために演じさせるのかって　おばさんに
梨梨華質問你媽媽 是不是為了自己強迫聰介演戲
正直　俺も言いたいことはわかるよ
說實話 我其實是能理解她的
じゃあ　がんばれよ
你好好幹
おう　ありがと
嗯 謝啦
当たり前だけど
再次認識到
幼なじみって　やっぱり深いんだな
兒時玩伴這種生物 還真是複雜
いいことも悪いことも　たくさん共有してるって感じ
好事壞事 都會一起分享
私にとっての　ふみみたいなものだもんね
對我來說 就是小文
無理に飛び越えることはできないけど…
雖然我難以超越他們一起的經歷…
なんなの　そのポーズ
妳這甚麼姿勢啊
わからん
不曉得
仕事戻るね
去幹活啦
最後の舞台がんばって
最後一場加油啦
いつかは　私もそこまで行きたいな
希望有一天 我也能達到那種程度
最後だよ
最後一場了
気合い入れてがんばろう
大家拼一把
私には歌がある
我擁有歌曲
神様　感謝します
感謝上帝
私は歌うことが大好きです
我最喜歡唱歌了
歌を歌っている間は　苦しいことも忘れられるわ
唱歌能讓我忘記痛苦
院長先生には叱られてばかりですけど
雖然院長總是責罵我
私　この修道院が好きです
我仍然喜歡這個修道院
「頑張って」「頑張ろう」か
「加油」「一起加油」嗎
また自分のために演じさせるのかって　おばさんに
質問你媽媽 是不是為了自己強迫聰介演戲
母さんが喜ぶからやってた
我為了讓媽媽開心才演戲
俺が俺のためにやればいいってこと
我可以為自己去演戲了嗎
わかんないな
我不明白
極端な話
極端地說
好きな食べ物とかもポンと思い浮かばないんだよな　俺
我甚至不能馬上想到自己喜歡吃甚麼
周りが自分に望んでいることなら　わかるのに
可我卻知道周圍的人都對我抱有期待
そっちに合わせてたほうがみんな喜ぶくせに
明明只要迎合期待 大家就都會開心
俺だって楽だし
我也能輕鬆不少
過疎がけっこう深刻なんだ
人口減少特別嚴重
自分のためって　言ってるけど
雖然她說是為了自己
みつみちゃんの官僚になりたいのだって
但美津未想當官
故郷のためなんじゃないの
不也是為了自己的故鄉嗎
そんなに違うかな
我們的區別有那麼大嗎
志摩くんにやりたいことができたら
之後志摩同學有甚麼想做的事
どうなっても
不管結果如何
志摩くんの行きたいとこ行っておいしいもの食べよう
我們都一起去吃你想吃的東西吧
やりたいことがあるって　そんなに嬉しいことなのかな
有想去做的事 值那麼得高興嗎
呪いみたいに感じることはない
不會覺得像是詛咒一樣嗎
いや　そんなことはどっちでもいいんだ
不 這種事根本無所謂
俺がどうしたいと思ってるかだろ
重要的是我到底想怎麼做吧
なにかに一生懸命な人に責められてる気がするのは
我會覺得堅持努力的人在責備我
焦ってるからか
是因為我很焦慮嗎
あんまり知らない女子に好かれて　うっすら嬉しくないのは
被不熟的女生喜歡 卻一點也不高興
自信がないから
是因為我缺乏自信嗎
母さんが帰って　ほっとした
媽媽回去後 我鬆了口氣嗎
観てほしかった
還是想讓她來看呢
なんで自分のこともわからないんだ
為甚麼我連自己都不瞭解
出番ラストだな　頑張れよ
你出場的最後一幕 加油
志摩？
わりい　行ってくる
抱歉 我馬上就去
こっちにはいません
這裡沒有人
まだそう遠くへは行ってないはずだ
他們應該還沒有走遠
そういえば　兼近先輩の舞台よかったよな
說起來 兼近學長的演出真不錯啊
帰りに声かけられなくて　悪かったな
回來時沒能和他說聲 真是不好意思
銃を渡しなさい　ヨハン
把槍給我 約翰
いや　違う
不 不對
かけなかった
是我不找他的
君には無理だ
你做不到的
この感情は…
這股感情…
嫉妬だ
是嫉妒
ごめん俺　セリフ飛んじゃって
抱歉 我忘詞了
ドンマイドンマイ
沒事沒事
あれはあれでよかったよ
那樣也挺好的
梨々華　クリス
梨梨華 克里斯
聡介
聰介
いや　よかったぜ
演出很棒啊
正直なめてたわ　文化祭
說實話我小看文化節了
ありがとう
謝謝
あのさ　梨々華
那個 梨梨華
ずっと考えてたんだけど…
我一直在想…
ラストライブ　これからです
最後一場Live 馬上開始
なになに　おもしろそう
甚麼 好像很有趣
俺はさ　梨々華に償いきれないことをしたと思う
我覺得我對妳做了無法挽回的事
本当に
真的
でも…
但是…
一緒に落ちようみたいな　破滅的なことは
一起墮落之類的 自我毀滅的事
もうやりたくない
我已經不想再做了
梨々華が前向くためのことだったら
只要是能讓妳邁步向前的事
なんでも協力する
不管甚麼我都會幫妳
約束する
我向妳保證
悩みとか愚痴とか　いくらでも聞くし
不管妳有多少煩惱和抱怨 我都願意聽
深夜にたたき起こしたっていいよ
就算妳半夜叫醒我也行
だけど　俺さ…
但是 我…
俺…
我…
学校　楽しいんだ
我很享受學校生活
閃閃發光
今中庭のほうでやってるんだって
聽說正在中庭舉辦呢
急がなきゃじゃん
那得趕快去了
なに言ってんの
你在說甚麼啊
自分が幸せになりたいから　許してくださいってふうにしか聞こえないんだけど
在我聽來就是「因為我想變得幸福 所以請原諒我」
アンタがそれ言える立場
你有甚麼資格說這話
そうだね
妳說得沒錯
でもそうだ
但我還是要說
信じらんない
難以置信
親子そろって自己中じゃん
你們母子都這麼自私
もう　好きにしたらいいわ
算了 隨便你吧
そん代わり　二度と顔見せないで
但以後別再出現在我面前
梨々華
梨梨華
ありがとう
謝謝妳
ほら　行くよ　クリス
走了 克里斯
あのね　梨々華さん
我說 梨梨華小姐
アナタ芸能人
妳好歹是個藝人
お…　落ち着け
冷… 冷靜點
水飲むか
要喝水嗎
あたしだってさ　わかってんだよ
其實我也明白啊
聡介ばっかのせいじゃないって
不全是聰介的錯
炎上したのも　クビになったのも
被網上的人攻擊 被開除都不全怪他
聡介は来るなって言ったのに
聰介讓我不要去
あたしがついて行ったんだもん
是我非要跟過去的
だけど　ズルいじゃん
但是這也太不公平了
あたしといるときは　聡介はどうしたってしんどくて
跟我在一起的時候 聰介總是很難受的樣子
なんにも知らない子といるほうが　気楽で楽しいんでしょ
跟甚麼都不知道的女孩在一起 反而更輕鬆快樂吧
そんなのそっち行くじゃん
這樣肯定會選那邊啊
あたしは仕事で　中学校の勉強もわかんないのに
我因為工作 國中的功課都沒學好
聡介は優秀な高校で
聰介卻上了優秀的高中
あんな文化祭なんかやってさ
還參加了那樣的文化節
ズルいよ
太不公平了
だからってさ
就算這樣
罪悪感をあおって　脅すようなマネしなくたって
妳也不用讓他抱有罪惡感 威脅他啊
アイツはどっか行ったりしないよ
他又不會自己離開
そんな人間じゃないし
他不是那樣的人
梨々華のことだって　大事に思ってるよ
他也很重視梨梨華的
それにほら　梨々華には俺がついてる
而且 妳身邊還有我
克里斯的手帕
中学のとき　梨々華は仕事なかったから
國中的時候 妳也沒甚麼工作
勉強できないのは自分のせいだと思いまーす
我覺得妳學習不好是自己的問題
うっさい　うっさい
吵死了 吵死了
皆さん　今年の文化祭は楽しかったですか
大家在今年的文化節過得開心嗎
皆さんの協力なくして
沒有大家的幫助
この素晴らしい２日間はありえませんでした
也就不會有這麼美妙的兩天
本当にありがとうございました
真的非常感謝
次は生徒会長より挨拶です
接下來請學生會長致辭
風上くん
風上同學
風上
皆さん　２日間お疲れさまでした
各位同學 這兩天辛苦了
繰り返しになりますが
雖然剛才已經說過了
大きなトラブルもなく
但是能像這樣沒出甚麼大問題
こうして無事日程を終えることができるのは
順利結束所有活動
皆さん１人１人の　素晴らしい自覚と行動あってこそです
靠的是大家每個人優秀的自覺和行動
この伝統あるつばめ西高校の文化祭が
希望有著悠久傳統的燕西高中文化節
皆さんの青春の１ページとして
能作為美好青春的一頁
心に残るものになっていればと思います
留在大家的心中
以上です
我說完了
ありがとうございました
謝謝大家
お疲れさまでした
辛苦了
そんな泣く
有必要哭成這樣嗎
いろいろあるの
這是有很多原因的
達成感とか　ほっとしたりとか
比如成就感 還有鬆了口氣
それにしたって…
就算是這樣…
ティッシュいる
要紙巾嗎
持ってます
我有
きっとわかんないわ
你肯定不懂
風上さんみたいな要領のいい人には
畢竟你是那種聰明的人
ま　わかんないね
是啊 我不懂
うちってさ　Ｔ大当たり前の家系で
我們家裡 上東大是理所當然的
親戚中医者とかコンサルとか　そんなんばっかなんだよね
親戚全是醫生或者諮詢師之類的
聞いてないし
誰問你了
小さいころ　盆と正月
小時候 盆節和新年
親戚の兄ちゃんたちに会ってもさ
我會見到親戚的哥哥們
遊んでもらった記憶ない
但我不記得有人陪我玩
みんな部屋にこもって勉強してた
他們全都悶在屋裡學習
俺も　部活は２年までって約束だったのに
我本來也答應家裡 社團活動只參加到高二
ケガしちゃってんだから
結果弄傷了腿
要領いいとは言えねえよ
根本算不上聰明
でも　なんかしてえなって　高校生らしいこと
但我想 總該做點高中生該做的
悪かったな　高嶺
不好意思了 高嶺
そんなにやりたかったのに　生徒会長
你明明那麼想做學生會長
別に　選挙の結果だから
沒事 畢竟是選舉的結果
そりゃそだ
那確實
人望の差があんなに出るとはな
沒想到人緣差那麼多
いらねえから　やる
我不需要 送妳了
お疲れ
辛苦了
そして　閉会の前に授賞式
然後是閉幕之前的頒獎儀式
出し物の人気投票の結果
節目人氣投票出了結果
クラス部門優勝は２年１組
班級組的冠軍是高二1班
部　サークル部門は　なんと演劇部でした
社團同好會組 居然是戲劇部冠軍
ありがとうございます
謝謝大家
あたし全然まとめられなくて
我根本沒領導好大家
なに言ってんの　頑張ってたよ
說甚麼呢 妳已經很拼了
嫌なことか言っちゃったし
我還說了難聽的話
ありがとね　諒子
謝謝妳 諒子
ハズいと思ってたけど　楽しかったよな
雖然有點羞恥 還是挺開心的
うん　けっこうハマる
嗯 還挺上癮
あのさ
話說
俺も聡介って呼んでいい
我也可以叫你聰介嗎
なに　急に
怎麼突然要改
いいよ
可以的
俺のことはケンティーって呼んで
你可以叫我健蒂
お前ら手伝えよ
你們來幫忙好嗎
それぞれ　いろんな思いを胸に
每個人 心懷不同感想
つばめ西高校文化祭　全日程終了です
燕西高中文化節 圓滿結束
お疲れ
辛苦了
乾いた大地に水が染み込むようだよ
就像是水滲入乾涸的大地
終わっちゃった
都結束了
もう抜け殻
彷彿被掏空
ミカ　大活躍だったもんね
美嘉 妳表現太棒了
ミカちゃんの歌素敵だった
美嘉歌唱得真好
ねえ　めちゃよかった
沒錯 確實好
そういうのいいから
別來這一套了
みつみはまだ終わってないんだっけ
美津未 妳還有事要做吧
うん　このあと打ち合わせ
嗯 之後要開會
生徒会の仕事量エグいね
學生會的工作量真可怕
じゃあさ　みつみが落ち着いたら
那要不 等美津未忙完了
４人でまたお泊まり会しようよ
我們四個再一起過夜吧
今度こそうちで
這次來我家
本物のシフォンに会えるじゃん
能見到戚風本狗了
別にいいけど
我倒是可以
いつくらいになりそ
大概甚麼時候
じゃあ　期末テスト終わり？
那就期末考試結束？
遠っ
好遠
２学期が一番範囲広いんだよ
因為第二學期的考試範圍最大
もう現実に戻さないでよ
別把我拉回現實啊
テスト勉強兼ねたらいいんじゃない
順便一起備考也不錯吧
再来週くらいからなら　まあ　なんとかできそう
下下週的話 我應該能有空
そろそろ行かなきゃ
我該走了
じゃあ　明日話そ
那就明天聊
明日　片づけか
明天還要整理場地
みつみ　ファイト
美津未 加油
食べ盛りだし
畢竟要多吃長身體
それな
說得對
岩倉さん　お疲れ
岩倉同學 辛苦
お疲れさま
辛苦了
今からジョナスン行くんだけど　岩倉さんもどう
我們準備去家庭餐廳 妳來嗎
プチ打ち上げ
準備小辦個慶功會
私　明日の片づけの段取りのことでちょっと打ち合わせがあって
我還要開個會 確定明天整理場地的步驟
ファイル取りに来たの
是回來拿文件的
ありゃ　残念
那真可惜
また明日
明天見
楽しんで
玩得開心
腹減った
餓了
なに食べる
你要吃甚麼
俺今なら　ピザ100枚食える気がする
我覺得自己現在能吃100張披薩
絶対無理だよ
肯定吃不下啦
肉食べたくない
想不想吃肉
いいね　パフェもつけちゃう
好呀 再加份百匯吧
やば
天
みつみちゃん
美津未
志摩くん　忘れ物
志摩同學 忘東西了嗎
ううん　なんか手伝うことあるかなって
沒有 就想問問妳有沒有能幫忙的
ないない
沒有沒有
今日はホントに打ち合わせだけ
今天真的只是開個會
みんなとごはん行ってきて
你去和大家吃飯吧
そっか
這樣啊
じゃあね
那再見
うん　バイバイ
嗯 掰掰
じゃあさ　明日　クラスの片づけ早く終わったら
那明天 要是班上能早點整理好
そっち手伝うよ
我就去幫妳
それは助かる
那真是感謝
手空いたとき　連絡ちょうだい
閒的時候就聯繫我
人手足りないとこ　教えるから
我會告訴你哪裡缺人手
みつみちゃん
美津未
なに
怎麼了
なんでもない　また明日
沒事 明天見
都会的で　大人っぽくて　優しくて
都市風 成熟 溫柔
世の中にこんなスマートな男の子がいるんだと思った
我不禁感嘆 世界上還有這樣瀟灑的男孩
でも　今日はなんだか子どもみたい
不過 今天他好像有點孩子氣
志摩くんって　私が思うよりずっと変わった子なのかも
志摩同學可能比我想像的還要奇怪得多
でも　それってなんか…
但是 我卻覺得…
なんかちょっと嬉しかったりして
不知為何有點開心
いいねえ
真不錯啊
岩倉美津未
15歳
15歲
石川県の端っこのほうから来ました
來自石川縣的邊境
官僚になりたくて　東京の高校に入りました
想要當官 所以上了東京的高中
空回って
時而白忙
失敗して
時而搞砸
だけど…
但是…
大切な場所
重要的地方
大切なもの
重要的事物
大切な人たちができました
重要的人 都來到了我身邊
今日の東京は気まぐれで　高く澄んで
今天的東京陰晴不定 又天高氣爽
すっかり秋の空です
長空秋意盎然
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：九十九  mugi  Orangeade　校對：Ronny　時軸：卡布chino　後期：MIR
やさしい風と夕焼け
溫柔的風與晚霞
今日も何気にいい日だった
讓今天變得美好
つめ込んだ　予定変えて
更改滿滿的計劃
ひと駅歩こう
散步一站路吧
躓くその分だけ
一次又一次的摔倒
起きるの上手になった
讓我的起身更熟練
本音交わしたダイアローグ
交心的對話之間
ぬくもりが胸に沁みてく
內心已填滿溫暖
ハナウタとまわり道
哼著歌繞遠路
この世界はまだ未知
這世界充滿未知
ひたむき　つま先
讓腳尖筆直向前吧
歩幅みんな違うけど
儘管每個人步幅不同
夕暮れに手を振って
跟黃昏揮手告別
新しい朝になる
迎來全新的早晨
守りたい毎日
想要守護的每一天
スキップで越えて
都邁著跳躍的步伐
また明日
明天再見吧